[음악]
또 좀 더 이야기를 나눠보겠습니다
아
김대식 박사 님
박사님이 낫겠다 고 지속해서 확산이
거야 박사 하면 박사 로 불려지게
되게 말하더라구요 박사 하면 어 노래
사에서 한번도 흘려 올 줘 아 그럼
저희는 다 아 아 님 리버 선임으로
방식이 아 우리는 저 영어이름을
쓰거든요 아 아 주 이제 헤이
등이라고
[웃음]
너무 안 뜨는 게 아니라 착한 거야
해변에 이렇게
영국 버전은 기묘 귀족 쫙 그래
느낌이지 아 좀 잘 안어울린다
그러하다고 사람들이 가 헤이든 말고
답으로 하라고 함께 그게 더 잘한다고
그렇게 힘도 듣긴 했는데 어쨌든 어
깅
어
김 대시 박사님이 어쨌든 박사를
하면서 회사를 만들어 가지고 그
회사를 네이버에 어 이제 살아서
팔았다고 해야되나 거 초 팔아서
네이버에 지원이 될 테 문제는 거라고
보면 되고 자회사가 됐고 흠모하는
회산 야 이거 좀 얘기해 주면 좋을
것 같은데
웹툰 ai 라고 한거 봐서 웹툰 의
관계에 있는 것 같긴 하거든요 아대
서지를 뭐 회사를 살려 있는건 아니고
저희가 이제 그 회사에 들어가서 옛날
조직을 이제 세팅을 할 거고요 네이버
웹툰 암에 있는 네버 에 이어 나요
잭을 세팅한 거 4
그래서 지금은 60명 가까이 되어
조직으로 저희가 아껴 고온의 그래서
이제 다양한 이제 저희 생태계의
필요하는 얘 기술들도 하고 떼어내는
이제 저희도 학개 좀 터틀 부작 하기
위해서 그런 팀도 만들고 으
전반적으로 이제 이 아이가 할 수
있는 많은 스 코 베 데이터 사이언스
도 하구요 그래서 거의 전 스 코 베
ai 연구개발을 하는 조직이라고 어
가 ai 연구를 많이 하는 내가
지금도 망 부문도 많이 보고 그래요
또 그쵸 저희 놈은 도 저도 많이 곧
저희 연구원 들도 많이 보시고 다음에
뭐 논문 저서 표하는 세션도 있고
뭔가 뜻이 너무 군 분들을 되게 짧게
짧게 요약해서 약해서 하는 그런
세션도 있고 그 외에 트렌드에 앉혀
지려고 으
월동 합니다 그래서 그 ai 뭐가
보여 주신 것처럼 최근의 트렌드가
뭐가 있고 이런 이야기들은 많이
하시겠네요 그러면 5초 저희도 아까
말씀드린 제 목 그림 만든 연구들은
저랑도 관계가 있어 가지고 예
냥이 이제 심도있게 보고 있구요
저희쪽에 적용이나 어떤 저희가 좀
앞서와 할 수 있는 문제인가 조금
고민을 하고 고민하고 있고
웹툰 쪽으로 가게 된 계기가 보여요
그래 ai 로 할 수 있는 거 가을
많은 받아봤어요 자 ai 라는 무기를
내가 만들었어 그래서 박사까지
해가지고 고민에서 했어 근데 이거
적용할 수 있는 것은 뭐 저희 연구실
후배도 있지만 뭐 그냥 쪽으로 수도
있고 아니면 은 의류 적으로 할 수
있고 벌을 갈 수 도 있는데 왜 하필
웹툰 그게 사실 얻었네 너무 분야가
적우 말 저희 팀이 컴퓨터 비전
이라고 하는 이미지를 다루는 쪽으로
이제 정부의 쓰고 저희 회사도
그런쪽으로
개발 했었는데 의외로 이 기술을
적용할 수 있는데 마치 가 아 음
아까 말씀하실 자율주행 정도 빼고는
아 굉장히 멋이 스텝이 이제 요셉 5
분석한 응 거고 이런거 몇가지 빼
문은 좁고 내보면 서비스 알고 보면은
말로 하는게 많구요 아 말라는 게
무엇입니까 텍스트를 제공해야 말이
통해야 지 서비스가 되는게 많고 근데
이집 준 같은 경우는 매체 자체가
이미 지잖아요 아 그쳐 거쳐 해요 이
핵심인 미디어 고 그 당시에도 굉장히
이제 어 라이징 하고 있는 회사 였고
여러모로 뭐 저희가 가서 어 이
도메인에서 뭐 해 볼 수 있겠다 아
생각을 했었죠
네이버 내에서도 f 내에서 이 하는
역할 되게 큰 가봐야 그죠 이런 뭐
그렇게 알고 있고 뭐 쓰 제목
매스컴에서 많이 나오잖아 맞아 얼마
저의 그런 개선 하시면 될것 같네 4
어떤거 하는거예요 그래서 저희는 이제
이 웹툰의 작심을 저희 생각해 가
있거든 이까 분들이 상자들 하고 그의
플랫폼의 싫고 저희 플랫폼 언제
구독자 분들 이렇게 제공하고 또
그분들이 뭔가 더 이제 화폐인 후 키
가는거 형 위해서는 아 국회를
어 가지고 이제 미리보기를 하고 뭐
이런 서로 이즈 생태계가 이제
어
풍부해 지는 게 뭐 예 근데 거기에
사실 뭐 뭔가 비효율성 이라든지 음
뭔가 서포트가 필요한 부분에 저의 이
아이가 도와주는 것이 버프 그 생태
계란 표현이 되게 좋은거 같네요 그
네이버 웹툰 이라는건 기준으로 많은
경제활동이 지금 일어나고 있는
거거든요 지불하고 보고 만들고 돔
팔고 쓰고 플랫폼 n 서 이렇게 하는
그 생태계를 만드는 과정에서 여러가지
비율이 따 어떤 비율이 있을까 뭐
다양한 친구는 소외가 지원을 하고
있는데 일단 창조적 승무원 에서
굉장히 작가님들 고생을 만났어요 창작
측면에 요인의 일주일에 한 번씩 2월
언제 를 하기 위해서 일주일을 다
갈아 더 오실 정도로 음 저도 이제
웹툰은 이제 만나기 전에 야옹이 잠깐
이브 그리고 야옹이 작가님의 남친으로
아까 보이는 그분 제어 영상을 보니까
그 분도 얘기하는 거 보니까 그
얘기를 하더라 그 남자 친구 여자
친구 인데 마감일이 넣어달라 가지고
그 하게 너무 어렵다 그런 얘기
하시더라구요 근데 그럼 그래서 그런게
그렇게 어렵다 어 왜 와닿아 그래서
그 작가님들의 비율을 좀 해소해
드리는 별로 저의 연구도 하고 있고
4 그 다음에 저흰 어쨌든 작가님들이
많아져야 되잖아요 4 다양한 초 재
제 그 소리 텔링 작품들이 생겨야 된
봐야 돼 뭐 조금 말로 소설도 져야
하고 있는데 선에 또는 그림을 그릴
줄 알아야 되는 좀 커 들이 있어요
아 그 부분을 조금 해서 해드리면
스토리는 죄인 됨을 갖고 있는데 이제
그 나 헉 쓰시는 분들을 좀더 유도할
수 있게 마아 아니면 제가 만약에
소설을 썼는데 웹툰 하고 짜 그러면은
그림을 되신 그려준 그런게 그런게
이제 02 조표 가 되고 허 서로
많은 작품들이 글 작가 그림 작가
두분이서 협업하는 경우가 굉장히 많
아
아에 특기를 가지고 있으니 둘 다
듣지를 다 갖기 쉽지 않잖아요
그러네요 그래요 음 우리 한번
보여주세요 저 이게 그 ii 페인터
라는데 데 작년에 오픈을 했는데 4
히트를 좀 적구요 예 그래서 사실
자기 이제 스케치를 올리실 수도
있고요 4 저희가 해보시라고 샘플들
이런거 보시죠 아 근데 꼭 조 색깔만
되는게 아니구요 뭐 때라 원하는
색깔을 되는거죠 파란색 머리 라고
싶다 개판 성 오는 이제 요런 블러드
일어날 수도 있는데 그럼 이제 한번
더 얼굴색을 색칠해 주고 뭐
이런식으로 하는건데요 음
오 오 오 오 예 이런식으로 클릭만
해도 되는가 뭐 굉장한 잇점이 있죠
색칠을 하는 거구나 내 대 그래서
어째 보면 아이드 초등학생의 아이들이
해봐도 좋은 a 체험하게 소
요즘 이 딸이 되게 좋아할 것 같다는
생각을 해야 되나 같습니다
뭐 아시겠지만 다에게 스크랩 플레이어
파스 로이드 해야되는데 에 클릭만으로
되는것도 다동 을 해보고 바꿀
안바꾸고 4 아 그리고 이제 이게 이
색깔이 바지 가져 색깔이 맞을까
해소로 이게 좋게 제거는 빨간 머리가
나이가 뭐 노랑머리 1 그런것도 제위
의 장점이죠 이용 없이 그렇죠 만약에
뭐 말씀하신데로 피는 머리가 올리는지
이제 볼 수 4 어떤 작가들이 창조
활동 하기 에서 영감을 좀 알아볼 수
그런 어
쏘 까지도 노란 머리 되고 해 봐도
되고 으
누가 예 완주 다른 느낌이구나 4
이런거를 그냥 이야기로 그냥 다 동물
할 수 있도록 아래 해야 되는 거군요
그 또 어떤게 강해요 지금 더는
외부의 좀 릴리즈 한국 어느 0 쪽을
2장을 위해 펜 터 아껴 없구요 예
이제 그 내부적으로 4 그 다음에
쓸지도 도와 드리 필요가 있고 스케치
부터 여러 오신 분이 많 음 그다음
m500 영웅 같은 경우도 되게 뭐
실세 실선 사진에서 변화를 한다던지
해먹 원가 들도 주 거야 근데 이제
어 지금 보여드릴 것은 이제 내부
테스트 했던 플랫폼 이긴 한데 이미
90 했죠 형만 채권 사진인데 4
아디 늘 그게 넣었더니 그쵸 야옹님
이 그려 준 것처럼 그렇죠 한번
확대해 줄 수 있나요 적어 언어의
여러 어떠신가 좀 괜찮 닮은것 같은데
어 아니 허리 우유 아주아주 맘에
드네 이거 아이로 지난번에 야옹이
님이 그 뭐냐 그 어디지 라스가 가
되고 것인지 님을 다 그 않아 그거를
1처 더욱 저를 이렇게 그렇다면
이렇게 그러셔 쓸 거 같네요 쪽은
스타 2 - 아름답게 그려 주세요
맞아요 그러다 보니 얘도 그걸 배워서
4 밑으로 좀 더 내려가야 의 여신
강림 스타일 말고 에 보카 과학 힝
도 인데요 개제 기어 팔선 임에도 악
위한 파샤 님은 저를 이렇게
그랬었구나 너구나 예 전지적 독자
시점도 있고 아 아 노 툰 의
스타일을 좀 배워서 얼굴변화 나는 4
태스크 고이게 실제로는 조금 더
확대를 해 왔고 최근에 저희가 웹툰
미라는 요것도 외부의 또 폰 한건데
예
방금 얼굴만 했잖아요 얘 내 아니라
이제 배경 하고 예 몸이랑 다에게
영상에서도 되게 어 이게 뭐야 왼쪽은
영상 이고 오른쪽은 웹툰 이구나 돼
어 욕정을 바꾼 거죠 어순이 하다 4
또 하나의 좀 창작이 될 수 있을 것
같아서 그러네요 근무지 문제도 다양한
웹툰 의 얼굴 어
뒤에 배경도 이제 좀 있자 스타일을
바꿔 줘 아 아 아 그 그 그런 의
그림 2 4 4 4 그림처럼 봤고 아
그럼 우리가 지금 영상 찍는 것도
웹툰으로 만들 수 있죠 또 그런 거죠
어 언 하죠 웹툰으로 만드는 아
영상으로
아 재밌네요 가능합니다 음 근데 이건
왜 하는 거지 근데 그 컨텐츠를
절여서 만든 회사다 보니까 콘텐츠로
만들어 다양한 방법에 대해서 연구를
하고 있는 거죠 이것도 사실은
콘텐츠를 만드는 도 노트가 될 수도
있겠다 라고 만든 거고 그런 사실
저희 조직이 그러면서도 자유도가 있는
거죠 뭐 재밌을거 같고 힘들어 될 것
같으면 해보는 거죠 해 볼 수 있는데
자유도가 있다 4
이런 쪽으로 이제 창작의 관련된
쪽이고 제 아버지는 볼 드릴 꼬는
없는데요 예 말로 드리며 뭐 뭐
저작권을 보호 한다던지 저작권 보아
아 이거 진짜 어렸을 때 되게
궁금했어 뭐냐면은 제가 예를 들어서
구글에서 유튜브에서 영상을 올려 썼지
한번 밤 걸리던 끝 은 이제 유튜브
라이브 방송을 했는데 그 제가 올림픽
할 때 그 보조 쇼트트랙 그거 한거
금메달 딴거 같이 봤거든요 바로 걸릴
거라고 저작권의 그 이게 뭔지
모르겠지만 구글에서 그래서 비슷한
영상이 저기서 저작권 허락없이
부풀려져 따라 는 것을 바로 않 거야
그래 가지고 바로 저작권 해가지고
내리라고 경고장 받았어요
예 그러므로 한다는 거잖아 그쵸
웹툰도 마찬가지로 음도 웹 쏘는 이제
더 어려운데 이제 이걸 캡쳐해 가지고
아 유료 이제 버전 같은걸 아 으
웹사이트 에 올리는 거죠 그렇겠군 아
근데 그거를 잡기 위해서 저희가 뭐
버터 막힌 기술이 라든지 예 아니면
이미 그걸 하기 전부터 좀 찾는게 4
가장 좋긴 하죠 음 그래서 그런 것도
연구를 하고 있고 아 그게 그렇게
진짜 되게 핵심이다 근데 그 초대
있네 이고 돈내고 인가 좀더 일찍
보는 것 때문에 돈 되는 거잖아 거죠
그런데 어그 일찍 본 거 가지고
캡쳐해 가지고 그냥 가서 울어 버린다
작가님의 수익을 그냥 그러니까 건
없는거잖아요 그렇기 때문에 아 저희
조직 만 하고 있을 꺼 져 생각하는데
왜 세계 가장 열심히 하고 있죠 어
그것을 잡아 낸 적이 있어요 그러면
경찰 없고 그런 저항 id 들은 말이
하루에도 뭐 쉽게 잡고 있었고 그래요
그렇게 많아요 5
그러면 뭐라 그래 가서 정보 착하니까
뭐라고 합니까 아 그렇지 않았구요
올해 와이드 사단 언제 그런 식으로
되는 거죠 아 게임 회사들이 좀
그렇게 많이 하잖아요 아 아 이거구나
핵 같은 모습에서 그 후 독어 찾아가
차 다 내버리고 그렇죠 그럼 음
그러니까 그런게 되게 필요할 것
같다는 생각이 들리네요 악어 너무
필요 엄청 아리안 해줄 거 아니야
고정 전해줄 수 없잖아 쓸수가 없죠
그러니까 그걸 알아서 해야 되는
거예요 어 나의 레이버 데이 경찰
이미지 구나 검찰 1 복서 저희
프로텍션 tv 라고 있는데 앞으로
세션 팀 그 암호를 하고 있고 예
그런 사이트를 타고 외국에 있어서
찾기도 힘들구요
그래서 아 뭐 저희는 쪼는 이미
글로벌 하는데서 이고 플랫폼 이어
손에 외국 쌈장도 그걸 해요 아
으 행동을 에 보아와 하기 때문에 그
굉장히 광범위하게 지금 저희도 잡고
있는 거다 아 안 잡아 주니까 수소로
잡아야 되는 것도 되게 또 기술이
네요 내는 생장이 중요하기 수료 예
뭐 그런것들 하고 있구요 4 저희는
이제 일반인이 또
작가들이 올릴 수 있거든요 그냥
챔버스 라고 하는 이제 봄 에서도
정말 하라고 하는 예 그래 폼이
있는데 거기 이제 야한걸 올린다고 자
즉 이상을 올리는 경우들이 낳아
그거를 좀 더 많으니까 너도 커지니까
ji 가 자동으로 하는 부분 음 놈
이미 탑재가 되어 있구요 4
아 우리가 ai 로 할 수 있는
일들이 되게 세세하게 많다라는 그렇죠
평소 버티컬 하다 고려 말씀드린
그런에 이 영역에서 꼭 해야 되는
것들을 찾아서 어느 그러니까 뭐
엄청나게 대단한 걸 뭔가 한다기보다는
세세한 1에서 ai 도움을 받는
사람이 a 에 도움 하는거 그런 일을
해야 되는 거구나 이런 생각이 좀
드네요 4
뭐 앞으로는 뭐라 하실 거에요 어떤
저희 하던 것을 다 선거에서 더 잘
하는게 목표 구요 4 그 다음에
당연하지만 이제 저희도 글로벌 회사
하니까 그 조직도 좀 글로벌하게 뭐
알려줘야 될 거 생각하고 이런 포로
적들도 제 흐 해도 다 소개를
해드리고 그 다음에 논문도 좀 잘써서
에 학교에서 또 많이 밟혀 다하고
하도 하고 해서 뭐 세계에서도 아
이런 거라는 예 이런걸 잘하는 회사의
조직 있구나 알면은 또 이런것도
좋아하시는 또 해외에 또 좋은
연구자들도 지원해 줄 수도 있고
그런데 선수단 적인걸 만들어 나가려고
하고 있습니다 있습니다 네 그럼
끝으로 제가 이제 뭐 하나 지문을 좀
드리고 싶은데 아
저희가 이제 이 방송 보시는 분들이
아는 분들이 이제 투자를 하시고
그렇죠 또 자녀분들 교육도 관심이
있고 막 그렇거든요 그리고 지금 아직
이 이제 취업을 앞두고 있는 친구들도
있고 되게 많아요 ai 와 관련된
일을 하고 계신 거고
엔지니어의 싱 거잖아요 그렇죠 4
그러면은 이쪽 일을 하고 싶은
사람들은 뭘하면 좋은지 조언을
해주시면 정말 안돼 5 4 일단 이
직접적으로 저희 연구
아직까지 하고 싶으신 분들은
당연하겠지만 이 제보하기 라 던져 에
수학을 해야죠 프로그래밍이 라든지
이런 것들을 다 하셔야되요 왜냐하면
애라는 항문 자체는 굉장히 통합 항문
이어서 에 다양한 부분에서도 공부를
해야되고 4 굉장히 오토는 많이
됐어요 이 자료는 이미 이쪽 세계에
특징은 오픈을 하는 게 특징 이거든요
오프 아닌게 소스 다 오픈을 하고 아
내가 어떤 논문 써서 어떤 모델을
만들어 쓰면 소스 공유 1 사이트
이면 이제 에디터 것을 넣기 다 보고
m 브의 보통 다 공유를 하고
그러니까 기 터브 에다가 저도 보니까
승승 우아하고 얘기 그때 들어보니까
l 베다가 진짜 코딩 제일 데어 다울
이더라구요 너 그래서 지금 거의
최신의 상황에서도 출발 수가 있어요
엄청난 2 이 학문이 빨리 발전한
이유이기도 해요 옛날 같았으면 은
아니 내 거야 될 거 아주 감추는데
요즘엔 다 공개를 해 가지고 그
공개하는 그런 그런 생태 이가
엄청나게 빠르게 성장할 수 있는가
그렇죠 왜냐하면 여기까지 보고 여기서
가장 되는거
근데 근데 또 문제는 뭐냐면 이미
너무 많이 와 있어서 이거 뭐 따라
다른 너무 힘들것 같아 해도 그런것
있는데 대해서 이제 의지 그렇게
써야되는데 르지만 있다면은 너무
자료로 많은거 자른 하드웨어 왜냐하면
그 라이브러리 들도 다 아는
라이브러리의 요 얻어서 흘러 라든지
8 터치 아 언어 러닝 너님 쫄아
이걸 다 쓰고 있고 아 유튜브에서 다
받아서 돌리는 다 돌수 있고 아 그
다음에 논문도 그 아카이브 라는 이제
넘어 사이트 했구요 0 0 4 회 뭐
하루도 목표 게임이 어떻게 골라요
그래서 맘 밥먹는 나아가 이 단어는
다 있어요 근데 그 얘기에서 어렵지
않은 아기가 어렵죠 그래서 그래서
물은 길을 또 찾는게 쉽지 않은
쉬운건 아닌데 그만큼 제 자료는 많다
아
그러면 강의 사이트 도 맞춰요 그런
의지다 좀 중요하다 예 그래서 어
오늘 그 네이버 웹툰 ai 에 어
김대식 박사님 하고 같이 ai 어이
에 대한 이야기 도 해보고 테슬라
이야기 도어 이게 좀 나와가지고 준수
더 재미가 있었던 것 같습니다
투자하고 도 연결이 된것 같고 여러
가지 좀 좋은 얘기를 했는데요 오늘
나와 주셔서 감사합니다 오랜만에 뵈서
내가 어 오늘 아주 수 감사드리고요
지금까지 이우석 아카데미 얻습니다
감사합니다
좀더
[음악]